# 格式

## 标题

标题即提交信息的第一行。

标题应由至少一个**描述符**组成。

描述符是 3 个大写字母构成的单词或缩写，每个描述符后跟随一个空格，及其参数，如下表。

描述符名 | 参数 | 参数解释 | 举例 | 更多
-------- | --------------- | -------------- | ----------- | ----
`VER` | `\<version>` | 版本号 | `VER 1.1.4-alpha.4` | 描述该提交的版本（**可包含先行版本号**）。
`MRG` | `#\<pr id>` | PR ID | `MRG #11` | 表明该提交是一次合并。
`ISS` | `#\<issue id>` | Issue ID | `ISS #45` | 该提交关闭一个 Issue。
`UPD` | `\<date>` | 日期 | `UPD 1919810001` | 表明该提交是一次**网站类存储库**的内容更新。
`SUM` | `\<summery>` | 概要 | `SUM Add feature: Quit on exception` | 描述该版本的主要更新

版本号 `-` 后的格式应为 `${alpha / beta / patch / rc}.x`，其中 x 是正整数。

日期格式为 `YYYYMMDDTT`，`YYYY` 是年份，`MM` 是月份，`DD` 是日期，`TT` 是当日提交的次数，不满位数则补零。

描述符后，可以简短地描述这个提交。建议仅在重大更新时使用。建议至多使用 3 个英文单词或 4 个汉字。

举例：`Initial`，`Typescript Refactor`，`Xyz Update`。

## 内容

内容的应当是至少一个**项目**组成的。

每个项目的第 1 个字符是**操作**，如下表。

字符 | 解释
---- | ----
`-` | 添加特性
`x` | 删减特性
`!` | 重大特性
`*` | 修改
`^` | 修复
`$` | 重构

每个项目的第 2 个字符是**类型**，如下表。

字符 | 解释
---- | ----
`-` | 特性
`?` | 文档
`#` | 依赖
`<` | 代码风格
`>` | 命令
`D` | 细节
`M` | 模块 (仅支持部分有模块的存储库)
`G` | Git 相关
`@` | GitHub Action

每个项目的第 3 个字符是一个空格，随后是描述。

每个项目可以包含子内容。

子内容可以是：子项目或**具体描述**。

具体描述的第一个字符是**描述类型**，如下表。

字符 | 解释
---- | ----
`:` | 普通说明
`!` | 已确认的 bug 说明
`&` | 参考说明。

子内容应当正确缩进，见举例：

```plain
-- 添加一个功能。
 : 这个功能表现为某某某某。
-- 又一个功能。
   *- 改进了某某某某。
   -- 可以这样了。
   -- 可以那样了。
    : 就是那种，很特别的那种。
   $- 某某功能改用某某实现了。
-> my-cmd qwq
 : 可以这样调用了。
 ! 但是不能 `qvq`。
 & https://docs.microsoft.com/zh-cn/windows/win32/msi/command-line-options
^> my-cmd qvq
 : 修了个锅。
-< 用空格代替了 tab。
-? 更新了文档
 : 在 Wiki 页面
   -- 中文
   *- English
-# yarn
   -- eslint
   x- commander
```
